### CC Madhya 14.194

> হ্রিয়া তির্যগ্-গ্রীবা-চরণ-কটি-ভঙ্গী-সুমধুরা
> চলচ্চিল্লী-বল্লী-দলিত-রতিনাথোর্জিত-ধনুঃ ।
> প্রিয়-প্রেমোল্লাসোল্লসিত-ললিতালালিত-তনুঃ
> প্রিয়প্রীত্যৈ সাসীদুদিতললিতালঙ্কৃতিযুতা ॥১৯৪॥

> hriyā tiryag-grīvā-caraṇa-kaṭi-bhaṅgī-sumadhurā
> calac-cillī-vallī-dalita-ratināthorjita-dhanuḥ
> priya-premollāsollasita-lalitālālita-tanuḥ
> priya-prītyai sāsīd udita-lalitālaṅkṛti-yutā

*хрийа̄*—Своей застенчивостью; *тирйак*—наискось; *грӣва̄*—шеи; *чаран̣а*—колен; *кат̣и*—талии; *бхан̇гӣ*—изгибом; *су-мадхура*—очень сладостный; *чалат-чиллӣ*—движущихся бровей; *валлӣ*—лианами; *далита*—побеждён; *рати-на̄тха*—бога любви; *ӯрджита*—могучий; *дханух̣*—лук, которым; *прийа-према-улла̄са*—благодаря любовному настроению возлюбленного; *улласита*—вдохновлённая; *лалита*—настроением, называемым лалита; *а̄ла̄лита-танух̣*—чьё тело окутано; *прийа-прӣтйаи*—ради того, чтобы доставить удовольствие возлюбленному; *са̄*—Шримати Радхарани; *а̄сӣт*—была; *удита*—пробудилось; *лалита-алан̇кр̣ти-йута̄*—обладающая лалита-алан̇ка̄рой.

**„Когда Шримати Радхарани была украшена убранством лалита-аланкары — лишь для того, чтобы умножить любовь Шри Кришны, — Её шея, колени и талия приняли пленительный изгиб. Это было вызвано Её застенчивостью и кажущимся желанием избежать Кришны. Трепетные движения Её бровей могли победить могучий лук бога любви. Чтобы умножить радость любви Своего возлюбленного, Её тело было украшено убранством лалита-аланкары“.**

Этот стих взят из «Говинда-лиламриты» (9.14).
